"There is a big inner revolution that is coming up."
"Sắp có một cuộc cách mạng nội tâm lớn lao."
"We must understand we are delicately made
"Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta được tạo ra một cách tinh tế
beautiful flowers of God.
những đóa hoa xinh đẹp của Thượng đế.
We are human beings.
Chúng ta là con người.
And the time has come for us to become now the fruits.
Và đã đến lúc chúng ta phải kết thành quả ngọt.
This is the blossom time."
Đây là thời kỳ nở hoa."
"I think next century we'll have beautiful people all around us, no trouble of wars,
"Ta nghĩ rằng thế kỷ tới chúng ta sẽ có những con người tuyệt vời xung quanh, không còn chiến tranh,
very peaceful we'll be all sitting in the kingdom of God."
rất yên bình, tất cả chúng ta sẽ ngồi trong vương quốc của Thượng đế."
The Vision
Tầm nhìn
Since the beginning of time, human beings have been searching for answers:
Từ thuở sơ khai, con người đã luôn tìm kiếm câu trả lời:
Who am I?
Tôi là ai?
Why am I here?
Tại sao tôi ở đây?
What is the purpose of existence?
Mục đích của sự tồn tại là gì?
Many great incarnations and prophets have tried to shed light on the human dilemma
Nhiều hóa thân vĩ đại và các nhà tiên tri đã cố gắng làm sáng tỏ tình thế tiến thoái lưỡng nan của con người
and urge us towards spiritual awakening.
và thúc giục chúng ta hướng tới sự thức tỉnh tâm linh.
Like different flowers on one tree of life,
Giống như những bông hoa khác nhau trên cùng một cây sự sống,
they spoke the same truth but were bathed in different fragrances.
họ nói cùng một chân lý nhưng lại tỏa những hương thơm khác nhau.
Buddha saw enlightenment as the answer to our suffering:
Đức Phật xem sự giác ngộ là câu trả lời cho những khổ đau của chúng ta:
a thousand petal lotus emanating from crown of the head.
một đóa sen ngàn cánh tỏa ra từ đỉnh đầu.
Mohammad also spoke of the "Ruh" a cool breath flowing out of the top of the head and the hands
Mohammad cũng nói về "Ruh", một luồng hơi mát tỏa ra từ đỉnh đầu và hai bàn tay
"At the time of Resurrection your hands will speak" he explained.
"Vào thời điểm Phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng", ngài giải thích.
And Krishna, in his playful mirth, depicted the need for Yoga or union with the Divine.
Và Krishna, trong niềm vui tinh nghịch của mình, đã mô tả sự cần thiết của Yoga hay sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
He spoke of the collective nature of man and the need for each of us
Ngài nói về bản chất tập thể của con người và sự cần thiết của mỗi chúng ta
to dissolve into the ocean of bliss.
hòa mình vào đại dương phúc lạc.
Christ also explained that salvation will come only through a second birth.
Chúa Giê-Su cũng giải thích rằng sự cứu rỗi sẽ chỉ đến thông qua lần sinh thứ hai.
Forgiveness and compassion will clear the path towards this awakening,
Sự tha thứ và lòng trắc ẩn sẽ dọn đường cho sự thức tỉnh này,
which will be felt as tongues of cool flames crowning the head in the divine halo.
sẽ được cảm nhận như những ngọn lửa mát lạnh bao quanh đầu trong vầng hào quang thiêng liêng.
Heralding the New Age of enlightenment, he promised us a Comforter, the Holy Spirit,
Báo trước Kỷ nguyên Giác ngộ Mới, ngài đã hứa ban cho chúng ta một Đấng An Ủi, Đức Thánh Linh,
an incarnation who would lead us from darkness to the dawning of a new era.
một hóa thân sẽ dẫn dắt chúng ta từ bóng tối đến bình minh của một kỷ nguyên mới.
The age of the Mother has arrived.
Thời đại của Mẹ đã đến.
Out of recognition for her great work, Shri Mataji Nirmala Devi has been hailed around the world as the Great Mother.
Để ghi nhận công lao to lớn của bà, Shri Mataji Nirmala Devi đã được tôn vinh trên khắp thế giới là Người Mẹ Vĩ Đại.
Since 1970, her mastery over the primordial energy, known as Kundalini,
Từ năm 1970, sự tinh thông của bà đối với năng lượng nguyên thủy, được biết đến là Kundalini,
has drawn seekers to her public programs by the thousands.
đã thu hút hàng ngàn người tìm kiếm đến các chương trình công cộng của bà.
They come to experience the awakening of this energy, which is felt as a cool breeze
Họ đến để trải nghiệm sự thức tỉnh của năng lượng này, được cảm nhận như một luồng gió mát
emanating from the top of the head.
tỏa ra từ đỉnh đầu.
As our spiritual mother, this force brings about or a profound state of inner peace
Là người mẹ tâm linh của chúng ta, sức mạnh này mang lại một trạng thái bình an nội tâm sâu sắc
as we are spiritually reborn.
khi chúng ta được tái sinh về mặt tâm linh.
Through this connection to the Divine, we go beyond the mind and into the state of thoughtless awareness,
Thông qua sự kết nối với Đấng Thiêng liêng, chúng ta vượt lên trên tâm trí và đi vào trạng thái nhận thức vô niệm,
which heals and soothes our inner psyche.
chữa lành và xoa dịu tâm hồn bên trong của chúng ta.
Lao Tse described the Kundalini in a most beautiful way:
Lão Tử đã mô tả Kundalini một cách tuyệt đẹp:
"There is a thing inherent and natural, which existed before Heaven and Earth.
"Có một thứ vốn có và tự nhiên, tồn tại trước cả Trời và Đất.
Motionless and fathomless, it stands alone and never changes.
Bất động và không thể dò thấu, nó đứng một mình và không bao giờ thay đổi.
It pervades everywhere and never becomes exhausted.
Nó lan tỏa khắp nơi và không bao giờ cạn kiệt.
It may be regarded as the Mother of the universe.
Nó có thể được coi là Mẹ của vũ trụ."
I do not know its name, if I am forced to give it a name, I call it Tao.
"Tôi không biết tên của nó, nếu buộc phải đặt tên, tôi gọi nó là Đạo.
And I name it as supreme."
Và tôi gọi nó là tối cao."
Shri Mataji was born to a Christian family at Chindawara,
Shri Mataji sinh ra trong một gia đình Đạo Thiên Chúa tại Chindawara,
a town at the very center of India.
một thị trấn ở ngay trung tâm Ấn Độ.
She arrived at midday on 21 of March 1923, on the Spring equinox
Bà sinh vào giữa trưa ngày 21 tháng 3 năm 1923, vào ngày Xuân phân
at a time when the planets were aligned in a most extraordinary way.
vào thời điểm các hành tinh thẳng hàng một cách phi thường nhất.
Heralding this auspicious event was her mother's dream to see a tiger.
Báo hiệu cho sự kiện tốt lành này là giấc mơ của mẹ Bà về một con hổ.
In the jungle, the wild animal appeared before her in all its splendour.
Trong rừng rậm, con thú hoang dã xuất hiện trước mặt bà trong tất cả sự lộng lẫy của nó.
She was overcome with joy and knew at that moment that there was something very special about her child.
Bà ngập tràn niềm vui sướng và biết ngay lúc đó rằng có điều gì đó rất đặc biệt ở đứa con của mình.
Born with the knowledge that she had a divine gift,
Sinh ra với sự hiểu biết rằng mình có một món quà thiêng liêng,
Shri Mataji felt the need to share her understanding of God with humanity from her childhood.
Shri Mataji cảm thấy cần phải chia sẻ sự hiểu biết của mình về Thượng đế với nhân loại từ thời thơ ấu.
Her parents knew why she was on the earth and her father, who was a very learned man,
Cha mẹ Bà biết lý do Bà có mặt trên trái đất và cha của Bà, một người rất uyên bác,
helped her to understand about human beings.
đã giúp Bà hiểu về con người.
As a child, she was called Nirmala which means "pure" and she spent a very happy childhood endearing herself to all around her.
Khi còn nhỏ, Bà được gọi là Nirmala có nghĩa là "thuần khiết" và Bà đã có một tuổi thơ rất hạnh phúc, được mọi người xung quanh yêu mến.
She befriended all the animals and birds, sometimes even frightening the maids
Bà kết bạn với tất cả các loài động vật và chim chóc, đôi khi còn làm những người hầu gái sợ hãi
when she brought snakes into the house to caress.
khi Bà mang rắn vào nhà để vuốt ve.
At other times, she could be found alone in a remote corner of the house,
Những lúc khác, người ta có thể thấy Bà một mình trong một góc khuất của ngôi nhà,
her face beaming with inner joy, lost in meditation.
khuôn mặt Bà rạng ngời niềm vui sướng nội tâm, chìm sâu trong thiền định.
Even at an early age, she was searching for a way to share this joy with those around her.
Ngay từ khi còn nhỏ, Bà đã tìm cách chia sẻ niềm vui sướng này với những người xung quanh.
She loved everything that was genuine and natural,
Bà yêu tất cả những gì chân thật và tự nhiên,
walking each day to school in her bare feet in order to feel the earth.
mỗi ngày đi chân trần đến trường để cảm nhận đất mẹ.
Her father laughingly would tell the new driver:
Cha của Bà cười và nói với người tài xế mới:
"It is easy to recognize my daughter; she is the girl who carries her shoes in her hands."
"Rất dễ nhận ra con gái tôi; con bé là cô gái xách giày trên tay."
During vacations and holidays, Nirmala accompanied her family to Gandhi's Ashram.
Trong các kỳ nghỉ, Nirmala cùng gia đình đến Tu viện của Gandhi.
He enjoyed her immensely, affectionately calling her Nepali because of her beautiful features.
Ông vô cùng quý mến cô bé, trìu mến gọi cô là Nepali vì những đường nét xinh đẹp của cô.
Shri Mataji later explained her relationship with the Mahatma:
Shri Mataji sau này đã giải thích về mối quan hệ của Bà với Mahatma:
"Now, Gandhiji was very strict:
"Bây giờ, Gandhiji rất nghiêm khắc:
The way he used to make everyone get up at four in the morning: 'Have your bath, come to puja'.
Cách ông thường bắt mọi người thức dậy lúc bốn giờ sáng: 'Hãy đi tắm, đến dự lễ puja'.
But his quality was that what he said, he practised.
Nhưng phẩm chất của ông là những gì ông nói, ông đều thực hành.
There was no hypocrisy about it.
Không có sự đạo đức giả nào trong đó.
Also, he used to get into a temper with people who had misbehaved, and I used to put some cool water on him.
Ngoài ra, ông thường nổi nóng với những người cư xử không đúng mực, và Ta thường dội một ít nước mát lên người ông.
Because I was a little girl, he would really understand that and he used to say:
Vì Ta là một cô bé, ông thực sự hiểu điều đó và ông thường nói:
'How is it that you keep so peaceful about such things?'
'Làm sao mà con có thể giữ được sự bình yên như vậy về những chuyện đó?'
And I said: 'That's the solution, reaction is not the way you can really work it out.
Và Ta đã nói: 'Đó là giải pháp, phản ứng không phải là cách mà ngài có thể thực sự giải quyết được vấn đề.
Forgiving itself solves the problem.' "
Sự tha thứ tự nó đã giải quyết được vấn đề.' "
Seeing the wisdom of this child, Gandhi treated Nirmala with great respect.
Nhìn thấy sự thông thái của đứa trẻ này, Gandhi đã đối xử với Nirmala rất trân trọng.
He recognized her divine nature and sought her advice about spiritual matters.
Ông nhận ra bản chất thiêng liêng của Bà và tìm kiếm lời khuyên của Bà về các vấn đề tâm linh.
When the fight for Indian independence from Britain began,
Khi cuộc đấu tranh giành độc lập của Ấn Độ từ Anh bắt đầu,
Nirmala and her family were at the heart of the struggle.
Nirmala và gia đình Bà là trung tâm của cuộc đấu tranh.
Renouncing their wealth her parents, Prasad and Cornelia Rao,
Từ bỏ sự giàu có của mình, cha mẹ Bà, Prasad và Cornelia Rao,
who were direct descendants of the royal Shalivahana dynasty,
"là hậu duệ trực tiếp của vương triều hoàng gia Shalivahana,
helped to organize protests in Nagpur.
đã giúp tổ chức các cuộc biểu tình ở Nagpur.
As a result, they were frequently put in prison from 1928 until freedom was won in 1947.
Kết quả là, họ thường xuyên bị bỏ tù từ năm 1928 cho đến khi giành được tự do vào năm 1947.
They made it a family rule that no one was to shed tears upon their departure for jail,
Họ đã đặt ra một quy tắc gia đình rằng không ai được rơi nước mắt khi họ vào tù,
teaching the children to share in joy and grief alike.
dạy dỗ con cái biết chia sẻ niềm vui cũng như nỗi buồn.
After all, their incarceration was a step towards freedom for their Mother India and there was no need to be sad.
Suy cho cùng, việc họ bị giam cầm là một bước tiến tới tự do cho Mẹ Ấn Độ của họ và không có lý do gì để buồn bã.
Growing up in the independence movement,
Lớn lên trong phong trào giành độc lập,
Shri Mataji took an active role as a youth leader,
Shri Mataji đã đóng một vai trò tích cực với tư cách là một nhà lãnh đạo thanh niên,
spearheading the students’ struggle in Lahore while attending medical school.
dẫn đầu cuộc đấu tranh của sinh viên ở Lahore khi đang theo học trường y.
To this day she is an outspoken advocate for political freedom
Cho đến ngày nay, Bà là người thẳng thắn ủng hộ tự do chính trị
declaring that people cannot grow spiritually until they are free politically.
tuyên bố rằng mọi người không thể phát triển về mặt tinh thần cho đến khi họ được tự do về chính trị.
"I had such a good childhood with my parents,
"Ta đã có một tuổi thơ thật đẹp với cha mẹ của Ta,
They taught us how to be sacrificing.
Họ đã dạy chúng ta cách hy sinh.
My father was in jail for years, my mother went to jail five times.
Cha của Ta đã ở tù nhiều năm, mẹ của Ta đã vào tù năm lần.
And from huge big houses, we were living in huts,
Và từ những ngôi nhà lớn, chúng ta đã sống trong những túp lều,
but we used to enjoy everything.
nhưng chúng ta đã từng thưởng thức mọi thứ.
The feeling that whatever our parents are doing is for our country’s freedom
Cảm giác rằng bất cứ điều gì cha mẹ chúng ta đang làm là vì tự do của đất nước
was so elevating, so elevating,
thật là cao cả, thật là cao cả,
that we never even thought of little comforts that children ask for.
đến nỗi chúng ta chưa bao giờ nghĩ đến những tiện nghi nhỏ nhặt mà trẻ con đòi hỏi.
We could sleep anywhere, eat anything, live everywhere and that has given me the lesson that
Chúng ta có thể ngủ ở bất cứ đâu, ăn bất cứ thứ gì, sống ở mọi nơi và điều đó đã cho Ta bài học rằng
if you have complete purity about your dedication
nếu các con có sự trong sạch hoàn toàn về sự cống hiến của mình
and purity about what you have to do, you can achieve it.
và sự trong sạch về những gì các con phải làm, các con có thể đạt được điều đó.
And as Gandhiji had said, we have to have first freedom.
Và như Gandhiji đã nói, chúng ta phải có tự do trước tiên.
I saw the Union Jack coming down and I saw the tricolour going up.
Ta đã thấy lá cờ Union Jack hạ xuống và Ta thấy lá cờ ba màu được kéo lên.
That was the moment - it's beyond me - even now I remember those days."
Đó là khoảnh khắc - nó vượt ngoài tầm hiểu biết của Ta - ngay cả bây giờ Ta vẫn nhớ những ngày đó."
Following the success of the freedom movement, her father played a key role
Sau thành công của phong trào tự do, cha của Bà đã đóng một vai trò quan trọng
in helping to write the new constitution and to set a new government into motion.
trong việc giúp soạn thảo hiến pháp mới và đưa chính phủ mới đi vào hoạt động.
Now that Mother India was beginning to stand on her own, Shri Mataji felt free to marry.
Giờ đây, khi Mẹ Ấn Độ bắt đầu tự đứng trên đôi chân của mình, Shri Mataji cảm thấy tự do để kết hôn.
In 1947, she married Mr C.P. Shrivastava, a prominent member of the Indian Civil Service.
Năm 1947, Bà kết hôn với ông C.P. Shrivastava, một thành viên ưu tú của Cục Dân sự Ấn Độ.
They were blessed with two daughters, Kalpana and Sadhana, and success in his political career.
Họ may mắn có được hai cô con gái, Kalpana và Sadhana, và thành công trong sự nghiệp chính trị của ông.
He was appointed Personal Secretary to one the most famous and beloved Prime Ministers in Indian history:
Ông được bổ nhiệm làm Thư ký riêng cho một trong những Thủ tướng nổi tiếng và được yêu mến nhất trong lịch sử Ấn Độ:
Lal Bahadur Shastri.
Lal Bahadur Shastri.
Following Shastri’s tragic death, Mr Shrivastava began his United Nations career
Sau cái chết bi thảm của Shastri, ông Shrivastava bắt đầu sự nghiệp tại Liên Hợp Quốc
culminating in sixteen years as Secretary-General of the United Nation International Maritime Organization
đỉnh cao là mười sáu năm làm Tổng thư ký của Tổ chức Hàng hải Quốc tế thuộc Liên Hợp Quốc
and a knighthood by the Queen of England.
và được Nữ hoàng Anh phong tước hiệp sĩ.
During this period shri Mataji waited patiently for the right time to begin spreading her divine message.
Trong thời gian này, Shri Mataji đã kiên nhẫn chờ đợi thời điểm thích hợp để bắt đầu truyền bá thông điệp thiêng liêng của mình.
After raising her children to adulthood and seeing them happily married
Sau khi nuôi dạy các con trưởng thành và thấy chúng kết hôn hạnh phúc
Shri Mataji had fulfilled her responsibility as a mother and a householder
Shri Mataji đã hoàn thành trách nhiệm của một người mẹ và một người nội trợ
and was prepared to embark upon her true life's work: the emancipation of humanity.
và đã chuẩn bị để bắt tay vào công việc thực sự của đời mình: giải phóng nhân loại.
Having been invited to the ashram of a prominent local guru in 1970
Sau khi được mời đến ashram của một vị guru nổi tiếng tại địa phương vào năm 1970"
she was shocked to see him looting people in the name of spirituality.
Bà đã bị sốc khi thấy ông ta lừa gạt mọi người nhân danh tâm linh.
Suddenly aware that the seekers everywhere were in danger from this future trend,
Đột nhiên nhận ra rằng những người tìm kiếm ở khắp mọi nơi đang gặp nguy hiểm từ xu hướng tương lai này,
Shri Mataji searched deep within herself for a solution.
Shri Mataji đã tìm kiếm sâu trong nội tâm mình để tìm ra giải pháp.
She spent the entire night on the seashore contemplating
Bà đã dành cả đêm trên bờ biển để suy ngẫm
and in the early hours of the morning,
và vào những giờ đầu của buổi sáng,
disgust with the falsehood she had witnessed and compassion for her children everywhere
sự ghê tởm với sự giả dối mà Bà đã chứng kiến và lòng trắc ẩn đối với các con của mình ở khắp mọi nơi
forced her to act.
đã buộc Bà phải hành động.
She meditated upon the Sahasrara - the energy centre on the crown of the head -
Bà đã thiền định về Sahasrara - trung tâm năng lượng trên đỉnh đầu -
and prayed that all the seekers of truth would eventually receive their enlightenment
và cầu nguyện rằng tất cả những người tìm kiếm chân lý cuối cùng sẽ nhận được sự khai ngộ của họ
and bring about the dawning of Collective Consciousness in humanity.
và mang lại buổi bình minh của Nhận thức Tập thể cho nhân loại.
She describes this historic event:
Bà mô tả sự kiện lịch sử này:
"As soon as Sahastrara was opened, the whole atmosphere was filled with tremendous Chaitanya.
"Ngay khi Sahastrara được mở ra, toàn bộ bầu không khí tràn ngập Chaitanya mãnh liệt.
And there was tremendous light in the sky and the whole thing came on the earth
Và có một luồng ánh sáng cực lớn trên bầu trời và toàn bộ mọi thứ đổ xuống trái đất
as if a torrential rain or a waterfall,
như một trận mưa xối xả hay một thác nước,
with such a tremendous force as if I was unaware
với một lực mạnh đến nỗi dường như Ta không hề hay biết
and got stupefied.
và trở nên sững sờ.
The happening was so unexpected and so tremendous
Sự việc xảy ra quá bất ngờ và vĩ đại
that I was stunned and
đến nỗi Ta đã choáng váng và
I became completely silent at its grandeur.
Ta trở nên hoàn toàn im lặng trước sự vĩ đại của nó.
I saw the Primordial Kundalini rising like a big furnace
Ta đã thấy Kundalini Nguyên thủy dâng lên như một lò luyện kim lớn
and the furnace was very silent but burning appearance it had,
và lò luyện kim đó rất tĩnh lặng nhưng lại có vẻ ngoài rực cháy,
as if you heat up some metal and it has many colours,
như thể các con nung nóng một kim loại nào đó và nó có nhiều màu sắc,
in the same way, the Kundalini showed up like a huge furnace which is like a tunnel
cũng theo cách đó, Kundalini hiện ra như một lò luyện kim khổng lồ giống như một đường hầm
where you see these plants you have for coal-burning to create electricity
nơi các con thấy những nhà máy đốt than để tạo ra điện
And it stretched like a telescope one after another it came out – tchu, tchu, tchu - like that.
Và nó giãn ra như một chiếc kính thiên văn, cái này nối tiếp cái kia đi ra – tchu, tchu, tchu - như vậy.
And the Deities came and sat on their seats, on their golden seats,
Và các Vị Thần đã đến và ngồi vào vị trí của mình, trên ngai vàng của các Ngài,
and then they lifted the whole of the head like a big dome and opened it,
và rồi các Ngài nâng toàn bộ phần đầu lên như một mái vòm lớn và mở nó ra,
and then this torrential rain completely drenched me
và rồi cơn mưa xối xả này hoàn toàn làm Ta ướt đẫm
and I started seeing all that and got lost into the joy,
và Ta bắt đầu nhìn thấy tất cả những điều đó và chìm đắm trong Niềm vui sướng,
It was like an artist seeing its own creation fulfilled.
Giống như một người nghệ sĩ nhìn thấy tác phẩm của chính mình được hoàn thành.
I felt the joy of great fulfilment."
Ta cảm thấy Niềm vui sướng của sự viên mãn tuyệt vời."
After emerging from this beautiful experience,
Sau khi thoát ra khỏi trải nghiệm tuyệt đẹp này,
Shri Mataji looked around and saw the blindness of human beings
Shri Mataji nhìn xung quanh và thấy sự mù quáng của con người
and she became absolutely silent.
và Bà trở nên hoàn toàn im lặng.
She desired that everyone
Bà mong muốn rằng mọi người
should attain their Self-realization
nên đạt được Sự Khai ngộ của mình
in order that their eyes could be opened.
để đôi mắt của họ có thể được mở ra.
Her vision for humanity had come into focus
Tầm nhìn của Bà cho nhân loại đã trở nên rõ ràng
and was beginning to unfold.
và bắt đầu được hé mở.
Following this, Shri Mataji began teaching a small group of seekers how to meditate.
Sau đó, Shri Mataji bắt đầu dạy một nhóm nhỏ những người tìm kiếm cách thiền định.
She stood behind each individual
Bà đứng sau mỗi người
and raised the Kundalini by placing her hand
và đưa Kundalini đi lên bằng cách đặt tay
on the various energy centres along the spine.
lên các trung tâm năng lượng khác nhau dọc theo cột sống.
This was a natural process which awakened their residual power of pure desire
Đây là một quá trình tự nhiên đánh thức sức mạnh còn lại của mong muốn thuần khiết trong họ
She awakened this power called Kundalini
Bà đã đánh thức sức mạnh này được gọi là Kundalini
which lay dormant in the sacrum bone
nằm im trong xương cùng
at the base of the spine coiled in the three and half coils.
ở đáy cột sống, cuộn thành ba vòng rưỡi.
When awakened, it rose up the spinal cord connecting and enlightening the energy centres,
Khi được đánh thức, nó đi lên dọc theo tủy sống, kết nối và khai sáng các trung tâm năng lượng,
as it pierced the fontanel bone area as it pierced the fontanel bone area
khi nó xuyên qua vùng xương thóp, khi nó xuyên qua vùng xương thóp
they were connected  with the Divine.
họ đã được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Although she was working with only a handful of people
Mặc dù Bà chỉ làm việc với một số ít người
she was searching for a universal method which would allow her to give this experience
Bà đã tìm kiếm một phương pháp phổ quát cho phép Bà trao trải nghiệm này
to large groups of people.
cho nhiều nhóm người.
She soon developed the technique for en-mass Self-realization.
Bà sớm phát triển kỹ thuật cho Sự Khai ngộ hàng loạt.
Taking into account all the different combinations and permutations of a human personality,
Tính đến tất cả các sự kết hợp và hoán vị khác nhau của một cá tính con người,
the method was startlingly simple.
phương pháp này đơn giản đến kinh ngạc.
The seeker would express his or her desire by holding the left hand towards Shri Mataji.
Người tìm kiếm sẽ bày tỏ mong muốn của mình bằng cách đưa tay trái về phía Shri Mataji.
Verbal affirmations helped the mothering energy to rise and the experience could be verified
Những lời khẳng định bằng lời nói đã giúp năng lượng của người mẹ dâng lên và trải nghiệm có thể được xác minh
by feeling the Kundalini in the hands and above the head.
bằng cách cảm nhận Kundalini trong lòng bàn tay và trên đỉnh đầu.
As more and more people expressed their desire to have this awakening
Khi ngày càng có nhiều người bày tỏ mong muốn có được sự thức tỉnh này
she began an en-mass Self-realization movement.
Bà đã bắt đầu một phong trào Khai ngộ hàng loạt.
Sahaja Yoga was born.
Sahaja Yoga đã ra đời.
"Yoga" or "union" had become effortless.
"Yoga" hay "sự hợp nhất" đã trở nên dễ dàng.
No more standing on your head, no need for expensive mantras,
Không còn phải trồng cây chuối, không cần những câu thần chú đắt tiền,
Now, it was easier to get your enlightenment in the heart of London than it was in the Himalayas.
Giờ đây, việc đạt được sự khai sáng ở trung tâm London còn dễ dàng hơn ở dãy Himalaya.
Visits to the psychiatrist’s couch were no longer necessary.
Những chuyến thăm khám bác sĩ tâm lý không còn cần thiết nữa.
Shri Mataji was not concerned with the quantity of people but with the quality of the seekers.
Shri Mataji không quan tâm đến số lượng người mà là chất lượng của những người tìm kiếm.
She never took any money for giving or developing Self-realization
Bà không bao giờ lấy bất kỳ khoản tiền nào cho việc trao hay phát triển Sự Khai ngộ
and started Sahaja Yoga with her own resources.
và đã bắt đầu Sahaja Yoga bằng nguồn lực của chính mình.
To this day, she insists that you cannot pay for your spiritual ascent.
Cho đến ngày nay, Bà vẫn nhấn mạnh rằng các con không thể trả tiền cho sự tiến triển tâm linh của mình.
"And the people were so money-oriented that they would not listen to me because I said you cannot pay for your evolution,
"Và mọi người quá thiên về tiền bạc đến nỗi họ không nghe Ta vì Ta nói các con không thể trả tiền cho sự tiến hóa của mình,
you cannot pay for your Realization.
các con không thể trả tiền cho Sự Khai ngộ của mình.
While those people who said:" You have to pay", they were very happy.
Trong khi những người nói: "Các con phải trả tiền", thì họ lại rất vui.
And they wouldn’t believe me.
Và họ không tin Ta.
I was so disappointed with the way they were looking at spirituality.
Ta đã rất thất vọng với cách họ nhìn nhận về tâm linh.
How much did we pay to Christ?
Chúng ta đã trả bao nhiêu cho Chúa Giê-Su?
How much did we pay to Mother Earth for these flowers?
Chúng ta đã trả bao nhiêu cho Mẹ Đất để có những bông hoa này?
That money orientation was so great that one of the reasons for our plight is that
Sự định hướng tiền bạc đó lớn đến nỗi một trong những lý do cho hoàn cảnh khốn cùng của chúng ta là
we supported all kinds of wrong, false people."
chúng ta đã ủng hộ đủ loại người sai trái, giả dối."
She was very anxious to save the American seekers from false gurus,
Bà rất lo lắng muốn cứu những người tìm kiếm ở Mỹ khỏi những thầy bà tà đạo,
who had descended upon that country and were leading people to their destruction.
những kẻ đã đổ bộ vào đất nước đó và đang dẫn dắt mọi người đến sự hủy diệt.
In 1972, she sold her gold bangles and with that money set sail for America.
Năm 1972, Bà đã bán những chiếc vòng vàng của mình và dùng số tiền đó để lên thuyền đến Mỹ.
In hall after hall, she warned of the dangers of following the false teachers who made many claims,
Từ hội trường này đến hội trường khác, Bà đã cảnh báo về sự nguy hiểm của việc đi theo những kẻ thầy bà giả mạo, những người đưa ra nhiều tuyên bố,
but in reality, were damaging the Kundalinis and energy centres of their disciples.
nhưng trên thực tế, lại đang làm tổn hại đến Kundalini và các trung tâm năng lượng của các đệ tử của họ.
However, this message fell on deaf ears.
Tuy nhiên, thông điệp này đã bị bỏ ngoài tai.
The seekers of America were two naive and enthralled to listen.
Những người tìm kiếm ở Mỹ đã quá ngây thơ và mê muội để lắng nghe.
She was in great anguish at the plight of America
Bà vô cùng đau khổ trước hoàn cảnh của nước Mỹ
and on board the ship to India,
và trên con tàu trở về Ấn Độ,
her heart was pining to save her children.
trái tim Bà đau đáu mong muốn cứu rỗi những đứa con của mình.
She addressed them in this poem:
Bà ngỏ lời với họ trong bài thơ này:
To my flower children
Gửi những đứa con hoa của Ta
You are angry with life Like small children
Các con giận hờn cuộc sống Như những đứa trẻ nhỏ
Whose mother is lost in darkness
Có mẹ lạc trong bóng tối
You sulk expressing despair
Các con hờn dỗi thể hiện sự tuyệt vọng
At the fruitless end of your journey You wear ugliness to discover beauty
Trước kết cục vô ích của cuộc hành trình Các con khoác lên mình sự xấu xí để khám phá vẻ đẹp
You name everything false in the name of truth
Các con gọi mọi thứ là sai trái nhân danh sự thật
You drain out emotions to fill the cup of love
Các con rút cạn cảm xúc để lấp đầy chén tình yêu
My sweet children my darling
Hỡi những đứa con ngọt ngào, những đứa con yêu dấu của Ta
How can you get peace by waging war with yourself with your being with joy itself
Làm sao các con có được bình yên bằng cách gây chiến với chính mình, với bản thể của mình, với chính niềm vui sướng
Enough for your efforts of renunciation The artificial mask of consolation
Đã đủ rồi những nỗ lực từ bỏ Chiếc mặt nạ an ủi hời hợt
Now rest in the petals of the lotus flower In the lap of your gracious mother
Giờ hãy nghỉ ngơi trên những cánh hoa sen Trong lòng người mẹ nhân từ của các con
I will adorn your life with beautiful blossoms And fill your moments with joyful fragrance
Ta sẽ tô điểm cuộc đời các con bằng những đóa hoa xinh đẹp Và lấp đầy những khoảnh khắc của các con bằng hương thơm vui sướng
I will anoint your head with divine love For I cannot bear your torture anymore
Ta sẽ xức lên đầu các con tình yêu thiêng liêng Vì Ta không thể chịu đựng sự giày vò của các con thêm nữa
Let me engulf you in the ocean of joy So you lose your being in the greater one
Hãy để Ta nhấn chìm các con trong đại dương của niềm vui sướng Để các con hòa tan bản thể của mình vào cái vĩ đại hơn
Who is smiling in your calyx of Self Secretly hidden to tease you all the while
Đấng đang mỉm cười trong đài hoa Bản thể của các con Bí mật ẩn mình để trêu đùa các con suốt thời gian qua
Be aware and you will find him Vibrating your every fiber with blissful joy
Hãy nhận biết và các con sẽ tìm thấy Ngài Đang làm rung động từng thớ thịt của các con với niềm vui sướng phúc lạc
Covering the whole universe with light.
Bao trùm toàn thể vũ trụ bằng ánh sáng.
Shri Mataji’s efforts to reach the western seekers intensified in 1974.
Những nỗ lực của Shri Mataji để tiếp cận những Người tìm kiếm phương Tây đã được đẩy mạnh vào năm 1974.
Her husband was elected Secretary-General of the United Nations International Maritime Organization
Chồng của Bà được bầu làm Tổng thư ký của Tổ chức Hàng hải Quốc tế thuộc Liên Hợp Quốc
and they moved to England.
và họ chuyển đến Anh.
Europe became her home and Sahaja Yoga centres sprang up across the continent.
Châu Âu trở thành nhà của Bà và các trung tâm Sahaja Yoga mọc lên khắp châu lục.
Finding that this worked well for individuals,
Nhận thấy rằng điều này có hiệu quả tốt đối với các cá nhân,
she began to emphasize the need for collective awareness.
Bà bắt đầu nhấn mạnh sự cần thiết của nhận thức tập thể.
The experience became stronger when shared with others.
Trải nghiệm trở nên mạnh mẽ hơn khi được chia sẻ với những người khác.
She likened this to the analogy of one candle enlightening another and another
Bà ví điều này như một ngọn nến thắp sáng một ngọn nến khác, rồi một ngọn nến khác nữa
until there were so many candles standing together that the room was filled with light.
cho đến khi có rất nhiều ngọn nến cùng cháy, căn phòng tràn ngập ánh sáng.
The added dimension of feeling the connection
Khía cạnh được thêm vào của việc cảm nhận sự kết nối
to others was intrinsic
với những người khác là điều cốt lõi
to this new state of consciousness.
của trạng thái nhận thức mới này.
And those practising Sahaja Yoga found that they were part of something greater than themselves:
Và những người thực hành Sahaja Yoga nhận thấy rằng họ là một phần của điều gì đó lớn lao hơn chính họ:
the transformation of mankind.
sự chuyển hóa của nhân loại.
Shri Mataji explained the door of Sahaja Yoga is open to everyone
Shri Mataji giải thích cánh cửa Sahaja Yoga mở rộng cho tất cả mọi người
and every human being can achieve Collective Consciousness.
và mỗi con người đều có thể đạt được Nhận thức Tập thể.
The only problem is that the freedom of choice of the individual has to be respected
Vấn đề duy nhất là quyền tự do lựa chọn của mỗi cá nhân phải được tôn trọng
because he has ultimately to enter the area of total freedom.
bởi vì cuối cùng họ phải bước vào cõi tự do hoàn toàn.
Thus, there may be many who may not sincerely seek their salvation
Do đó, có thể có nhiều người không thành tâm tìm kiếm sự cứu rỗi của mình
but if later on, they see the multitude of Realized souls enjoying the bliss of Collective Consciousness
nhưng nếu sau này, họ thấy vô số các Linh hồn khai ngộ đang tận hưởng phúc lạc của Nhận thức Tập thể
they may also desire to get into their higher evolutionary process.
họ cũng có thể mong muốn bước vào quá trình tiến hóa cao hơn của mình.
This is how all evolutionary processes have worked in nature.
Đây là cách tất cả các quá trình tiến hóa đã hoạt động trong tự nhiên.
The guiding and controlling force that acts is the Spirit.
Năng lực dẫn dắt và kiểm soát hoạt động chính là Spirit.
This is the Collective Being within us which manifests in our attention
Đây là Bản thể Tập thể bên trong chúng ta, biểu lộ trong sự chú tâm của chúng ta
and makes us collectively conscious.
và khiến chúng ta có nhận thức tập thể.
Shri Mataji was foremost a mother
Shri Mataji trước hết là một người Mẹ
and her obligation was to see her dream for global transformation realized.
và nghĩa vụ của Bà là thấy giấc mơ về sự chuyển đổi toàn cầu của mình trở thành hiện thực.
Travelling tirelessly year-round, day in and day out,
Đi lại không mệt mỏi suốt năm, ngày này qua ngày khác,
she has given second birth to all who desired it.
Bà đã ban cho sự tái sinh cho tất cả những ai mong muốn điều đó.
Since 1970, she has given enlightenment en-mass
Từ năm 1970, Bà đã ban sự khai ngộ hàng loạt
in over sixty-five countries around the world
tại hơn sáu mươi lăm quốc gia trên khắp thế giới
from Russia to Australia.
từ Nga đến Úc.
In 1995, at a program held in Bombay, Shri Mataji raised the Kundalinis of over 100 000 people at the same time.
Năm 1995, tại một chương trình tổ chức ở Bombay, Shri Mataji đã đưa Kundalini đi lên cho hơn 100.000 người cùng một lúc.
People overflowed from the hall and sat in the streets -
Mọi người tràn ra khỏi hội trường và ngồi cả ra đường -
unable to hear the lecture they simply held out their hands and felt the joy.
không thể nghe được bài giảng, họ chỉ đơn giản đưa tay ra và cảm nhận niềm vui sướng.
Programs of similar magnitude have become common throughout Russia and Eastern Europe.
Các chương trình có quy mô tương tự đã trở nên phổ biến khắp nước Nga và Đông Âu.
Shri Mataji's name has become a household word for many Russian families
Tên của Shri Mataji đã trở thành một cái tên quen thuộc đối với nhiều gia đình người Nga
and programs must be held in football stadiums to accommodate
và các chương trình phải được tổ chức trong các sân vận động bóng đá để có đủ chỗ
all those who ardently desire their spiritual fulfilment.
cho tất cả những người thiết tha mong muốn sự viên mãn về tinh thần của họ.
They recognize that she is the Great Mother who has come to comfort them.
Họ nhận ra rằng Bà là Người Mẹ Vĩ Đại đã đến để an ủi họ.
"Because these are special times, as blossom times,
"Bởi vì đây là những thời khắc đặc biệt, như thời hoa nở,
and so many of you who were seekers before,
và rất nhiều người trong số các con trước đây là những người tìm kiếm,
seeking truth all over, going to Himalayas, standing on your heads, fasting,
tìm kiếm chân lý khắp nơi, đi đến dãy Himalaya, trồng cây chuối, ăn chay,
doing all kinds of renunciations and everything,
thực hành đủ mọi loại khổ hạnh và mọi thứ,
now have taken birth and are normal people, householders.
nay đã tái sinh và là những người bình thường, những người có gia đình.
This was all promised that such thing will happen.
Tất cả những điều này đã được hứa hẹn rằng sẽ xảy ra.
Only with such people, Sahaja Yoga will work out.
Chỉ với những người như vậy, Sahaja Yoga mới có thể thành công.
So the whole thing is, I would say a plan which has worked out.
Vì vậy, toàn bộ sự việc, Ta có thể nói là một kế hoạch đã thành công.
You all took your birth at this special moment
Tất cả các con đã sinh ra vào thời khắc đặc biệt này
Even if you see the position of stars and all that, you can see clearly
Ngay cả khi các con nhìn vào vị trí của các vì sao và tất cả những thứ đó, các con có thể thấy rõ
how everything has clicked together.
mọi thứ đã khớp với nhau như thế nào.
It's all a divine plan."
Tất cả đều là một kế hoạch thiêng liêng."
"So a person who is - has a Sahaj culture - is not only spontaneous,
"Vì vậy, một người - có văn hóa Sahaj - không chỉ tự nhiên,
but is inspired,
mà còn được truyền cảm hứng,
is an inspired personality.
là một người có nhân cách được truyền cảm hứng.
A person who is of that kind, an inspired visionary,
Một người như vậy, một người có tầm nhìn được truyền cảm hứng,
then other people get impressed by such a person that:
thì những người khác sẽ bị ấn tượng bởi một người như vậy rằng:
"See this, there's a man who’s inspired, who talks in an inspired way,
"Hãy xem này, có một người được truyền cảm hứng, người nói chuyện một cách đầy cảm hứng,
in a way that is something very different from others.
theo một cách rất khác biệt so với những người khác.
Something new he says, new that is nourishing."
Anh ấy nói điều gì đó mới mẻ, mới mẻ và bổ ích."
"In the world of this nonsense that we are living,
"Trong thế giới vô nghĩa mà chúng ta đang sống,
we have to be something like the lotuses,
chúng ta phải giống như những đóa hoa sen,
who cannot be tarnished
không thể bị vấy bẩn
who cannot be affected
không thể bị ảnh hưởng
by all the ills that are going on.
bởi tất cả những điều xấu xa đang diễn ra.
This is what is the test, is the "pariksha" [examination],
Đây chính là bài kiểm tra, là "pariksha" [sự khảo nghiệm],
that at this time, at this difficult time,
rằng vào thời điểm này, vào thời điểm khó khăn này,
we can blossom and create fragrance
chúng ta có thể nở hoa và tỏa hương thơm
and get so many others to this beautiful atmosphere."
và đưa nhiều người khác đến với bầu không khí tuyệt đẹp này."
"With your good wishes, with your prayers, this world will be so beautiful, so enchanting,
"Với những lời chúc tốt đẹp của các con, với những lời cầu nguyện của các con, thế giới này sẽ trở nên thật đẹp, thật quyến rũ,
that in the history,
rằng trong lịch sử,"
people will describe that the world itself
"mọi người sẽ mô tả rằng chính thế giới
became a lotus full of fragrance of divinity.
đã trở thành một đóa sen ngát hương thiêng liêng.
You are the petals,
Các con là những cánh hoa,
you are the corona,
các con là vầng hào quang,
you are the colour,
các con là màu sắc,
you are the beauty,
các con là vẻ đẹp,
you are the pollen
các con là phấn hoa
of that beautiful lotus.
của đóa sen xinh đẹp đó.
which is my vision of this world"
đó là viễn cảnh của Ta về thế giới này"
In the history of spirituality,
Trong lịch sử tâm linh,
there has never been a personage who has more clearly defined the purpose of human existence
chưa từng có một nhân vật nào định nghĩa mục đích tồn tại của con người một cách rõ ràng hơn
than Shri Mataji Nirmala Devi.
là Shri Mataji Nirmala Devi.
Her vision of mankind as an interwoven tapestry of many colours,
Viễn cảnh của Bà về nhân loại như một tấm thảm dệt đan xen nhiều màu sắc,
cultures and continents,
văn hóa và lục địa,
all joined in what she describes as ‘Collective Consciousness’ is unique,
tất cả được kết nối trong cái mà Bà mô tả là ‘Nhận thức Tập thể’ là độc nhất,
in that it establishes the thread
ở chỗ nó thiết lập nên sợi dây
which runs through all of human awareness.
xuyên suốt mọi nhận thức của con người.
Shri Mataji sees us not as individuals,
Shri Mataji thấy chúng ta không phải là những cá nhân,
stalking the earth in isolation,
đơn độc bước đi trên trái đất,
but as instruments of the Divine, which, when awakened through Self-realization,
mà là những công cụ của Đấng Thiêng liêng, mà, khi được đánh thức thông qua Sự Khai ngộ,
begin to fulfil their purpose and emit love and compassion into the world.
bắt đầu hoàn thành mục đích của mình và lan tỏa tình yêu thương và lòng trắc ẩn vào thế giới.
Peace must first be established in the individual, she says,
Bà nói, hòa bình trước hết phải được thiết lập trong mỗi cá nhân,
and then will manifest itself over the earth.
và rồi sẽ tự biểu lộ trên khắp trái đất.
When this occurs, human beings will know themselves to be part and parcel of each other
Khi điều này xảy ra, con người sẽ biết mình là một phần không thể tách rời của nhau
and carry the light of the Spirit in their eyes.
và mang ánh sáng của Spirit trong đôi mắt mình.
This light will comfort and soothe others
Ánh sáng này sẽ an ủi và xoa dịu người khác
and bring about the emergence of the culture of the Spirit on earth.
và mang đến sự xuất hiện của văn hóa Spirit trên trái đất.
We will come to look upon this world in which we live
Chúng ta sẽ nhìn nhận thế giới mà chúng ta đang sống
as a living and breathing entity
như một thực thể sống và thở
which both sustains and enriches us and cease to exploit and destroy its bounty.
vừa nuôi dưỡng vừa làm phong phú cho chúng ta và ngừng khai thác và phá hủy sự trù phú của nó.
All things will reach a balance
Vạn vật sẽ đạt đến sự cân bằng
because we will have realized the innate balance within ourselves through our connection to the Spirit.
bởi vì chúng ta sẽ nhận ra sự cân bằng bẩm sinh bên trong chính mình thông qua sự kết nối với Spirit.
The complete transformation of both the inner and outer expressions of humanity is just within our grasp.
Sự chuyển hóa hoàn toàn cả những biểu hiện bên trong lẫn bên ngoài của nhân loại đang ở ngay trong tầm tay của chúng ta.
We need only look within our own being to find the roots of all eternity.
Chúng ta chỉ cần nhìn vào bên trong bản thể của mình để tìm thấy cội rễ của sự vĩnh hằng.
As each of us does this,
Khi mỗi người trong chúng ta làm điều này,
we lay the foundations for the coming age
chúng ta đặt nền móng cho thời đại sắp tới
and the great awakening
và cho sự thức tỉnh vĩ đại
which will forever alter our future course.
sẽ mãi mãi thay đổi con đường tương lai của chúng ta.
This is the vision of Shri Mataji Nirmala Devi,
Đây là viễn cảnh của Shri Mataji Nirmala Devi,
a living saint for modern times.
một vị thánh sống cho thời hiện đại.
Dedicated to Shri Mataji Nirmala Devi.
Kính dâng lên Shri Mataji Nirmala Devi.